# 东方札游戏规则介绍 
### ~~萝莉控也能读懂的东方札教程~~

## 术语
手札，手牌：即手上的牌，还未打出，对手不可见。  
场札：场上的明牌，供玩家配对拾取作为得札。  
得札：通过配对拿走的牌，明牌，放在另一边，类似于麻将中的副露，计算役种、得点若非发牌后手牌天和，仅计算得札的役种和点数。  
牌山：发完手牌和场札后剩余的牌。  
役种：得札满足一定条件，即获得役种，役种拥有不同的分数，累计得到玩家的得分。  


## 所有牌介绍

### 牌堆一览：
|地点|景色牌 5|物品牌 9|地点牌 10|人物牌 24|||
|----|--------|--------|----------|-----------|-----------|-----------|
博丽神社|博丽神社的祭典|灵梦的御币|博丽神社|灵梦|
迷失竹林|迷失竹林的月圆之夜||迷失竹林|妹红|铃仙|
守矢神社||早苗的御币|守矢神社|诹访子|早苗|
妖怪之山|妖怪之山的红叶||妖怪之山|文文|键山雏|
迷途之家||隙间||橙|蓝|紫|
地灵殿||小石子帽子|地灵殿|恋|觉|
永远亭||国士无双之药|永远亭|永琳|辉夜|
星莲船/命莲寺|幽灵客船之旅||命莲寺|圣白莲|村纱水蜜|
魔法森林||致幻蘑菇|魔法森林|爱丽丝|魔理沙|
红魔馆||魔导书|红魔馆|蕾米|咲夜|
白玉楼|盛开的樱花树|楼观剑和白楼剑||妖梦|幽幽子|
雾之湖||琪露诺的战书|雾之湖|琪露诺|大妖精|

### 牌的介绍
每个地点对应4张牌，每张牌从属于四个类别的一类。  
牌的种类很显然，就不过多赘述。  

### 行牌方式和役种计算方式
行牌遵循  
**<u>一个玩家的回合</u>**  
打出牌到场上 ➡️ 取场札中与打出牌同属一个地点的牌 ➡️  
若拥有X张与打出牌同属一个地点的牌  ➡️  
- X == 0 ：不收集任何牌
- X == 1 ： 得札加入这两张牌  
- X == 2 ： 你打出的牌与场上已有的两张牌选择其一加入得札  
- X == 3 ：四张牌全部加入得札  

完成以上流程后，从牌山中再翻开一张牌，   
*（重复以上流程）*  
取场札中与打出牌同属一个地点的牌 ➡️  
若拥有张与打出牌同属一个地点的牌  ➡️  
- X == 0 ：不收集任何牌
- X == 1 ： 得札加入这两张牌  
- X == 2 ： 你打出的牌与场上已有的两张牌选择其一加入得札  
- X == 3 ：四张牌全部加入得札  

**该玩家回合结束**

## 开局前的准备

### 决定庄家
庄家由猜拳决定或轮流坐庄  

### 发牌
给两名玩家各发8张牌后，掀开牌堆顶的8张牌作为场札，若出现：  
玩家手中符合役：  
人和：手札恰好为4对cp角色牌。（同地点的两个角色或符合cp组合1[1]的两个角色）4分  
地和：手札恰好为8张地点牌。 10分  
手四：在最开始的八张手牌中集齐某一地点的所有四张牌 4分  
双手四：在最开始的八张手牌中集齐某两个地点的所有八张牌 8分  
则玩家天和  （两人同时天和庄家得分*碎碎念：真的能同时天和吗*）
若无人天和，游戏正式开始

### 打牌
庄家与闲家交替进行自己的回合  
在得札收集完毕后，进行判断役种：
若拥有与之前不同的役种（包括从无到有）  
则进行选择 “继续游戏” 或者 “结束游戏”  
若选择结束，统计当前玩家的得分，作为本局游戏他的得点。  
若选择继续，则无事发生  

率先选择 “结束游戏” 或者最后一张牌出完得到新的役的为胜者。*碎碎念：其实不就是牌打完了叫结束游戏*  
若最终一回合没有人得到新的役，那么即便之前已经得到役，但是选择了“继续游戏”，仍然无法成为赢家，此局计为流局。


### 役的计算
如果你拥有役对应条件中的牌，即拥有这个役，得到对应的得分，多个役累加计算。  
役种表参考[2]








[1] 
### cp组合1：    
博丽灵梦, 雾雨魔理沙  
雾雨魔理沙, 东风谷早苗  
博丽灵梦, 东风谷早苗  
博丽灵梦, 八云紫  
蓬莱山辉夜, 藤原妹红  
铃仙,八意永琳  
古明地觉,蕾米莉亚  
泄矢诹访子,琪露诺  
藤原妹红, 琪露诺   

[2] 
### 役种表：  
五景：集齐五张景色牌，不计四景、三景 10分  
四景：集齐迷失竹林的月圆之夜之外的四张景色牌或者任意四张景色牌+任意永夜抄自机，不计三景 8分（其实是永夜抄自机可以使迷失竹林的月圆之夜变为同等的景色牌）  
三景：集齐迷失竹林的月圆之夜之外的三张景色牌或者任意三张景色牌+任意永夜抄自机 5分  
武器库：集齐物品牌中的三张武器牌（灵梦的御币、早苗的御币、楼观剑和白楼剑）5分  
信仰战争：集齐博丽神社、守矢神社、命莲寺。5分  
cp组合役种：一般以一设和二设的各种CP组合 + 一张相关的景色牌为役。 3分  
一览如下：  
主角组1：博丽灵梦 + 雾雨魔理沙 + 妖怪之山的红叶/博丽神社的祭典/幽灵客船之旅/盛开的樱花树 （*若魔理沙拥有其他对应cp角色时，此役不成立）  
主角组2：雾雨魔理沙 + 早苗 + 幽灵客船之旅（*若魔理沙拥有其他对应cp角色，此役不成立）  
主角组3：博丽灵梦 + 早苗 +幽灵客船之旅    
永夜组：{  
结界组：博丽灵梦 + 八云紫 + 迷失竹林的月圆之夜    
咏唱组：雾雨魔理沙 + 爱丽丝 + 迷失竹林的月圆之夜  
红魔组：蕾米莉亚 + 咲夜 + 迷失竹林的月圆之夜  
幽冥组：魂魄妖梦 + 西行寺幽幽子 + 迷失竹林的月圆之夜/盛开的樱花树  
永远组：八意永琳 + 蓬莱山辉夜 + 迷失竹林的月圆之夜  
不死组：蓬莱山辉夜 + 藤原妹红 + 迷失竹林的月圆之夜  
}  
※注意：使用永夜抄的各类组合最多只记入一个，但是若同时符合其他可以复合，例如：魂魄妖梦 + 西行寺幽幽子 + 迷失竹林的月圆之夜 + 盛开的樱花树四张牌计入两个组合，但是 博丽灵梦 + 八云紫 + 雾雨魔理沙 + 爱丽丝 + 迷失竹林的月圆之夜 仅计入1个。  
巫女组：博丽灵梦 + 早苗 +  妖怪之山的红叶/博丽神社的祭典 （若拥有信仰战争，此役不成立）  
守矢组：诹访子 + 早苗 + 妖怪之山的红叶  
白村组：村纱水蜜 + 圣白莲 + 幽灵客船之旅  
青蛙组：琪露诺 + 洩矢诹访子 + 雾之湖  
冰火组：琪露诺 + 藤原妹红 + 迷失竹林的月圆之夜  
八云家组 ：橙 + 蓝 + 紫 （实际上就是迷途之家合札）  
物品牌：此类牌必须集齐5张才能开始计1文，每多1张则加计1分。  
地点牌：此类牌必须收集5张才能开始计1分，每多1张则加计1分。  
角色牌：集齐此类牌必须收集10张才能开始计1分，每多1张则加计1分。  
合札：合札类似花札中的月札，以第一次翻开的场札（公共牌）中的地点牌为地点札，集齐地点札对应的所有牌。（如：第一次打牌前翻开了博丽神社，集齐博丽神社的祭典，灵梦的御币，博丽神社和博丽灵梦即集齐合札）4分    
人和：手札恰好为4对cp角色牌。（同地点的两个角色或符合cp组合役种的两个角色）4分  
地和：手札恰好为8张地点牌。 10分  
手四：在最开始的八张手牌中集齐某一地点的所有四张牌 4分  
双手四：在最开始的八张手牌中集齐某两个地点的所有八张牌 8分  
<i><u>*为目前代码未实现内容</u></i>
